프로젝트 주제

개발자 채용 사이트 

구인 파트 로직/구직 파트 로직 /커뮤니케이션/ 관리자페이지

채용 공고 정보 제공 / 사용자 간 소통 게시판 / 

사용자(기업or구직자)가 원하는 게시물이나 공고를 검색

이력서 노출 설정 

특징?

한 사이트에서 사용 입장에 따라 나뉜 특성을 갖는다 

일반회원 기업회원 두 가지 입장에서 인터페이스를 구현

거기에 관리자 페이지까지 다른 형태의 서비스를 

하나의 사이트로 묶는 예제가 될 수 있다

일반 회원 - 게시판 커뮤니티 기능 / 공고 확인 기능(지원기능) / 이벤트 참여
마이페이지 등등

기업 회원 - 게시판 커뮤니티 기능 / 공고 작성 기능 / 마이페이지 등

관리자 페이지 - 종합페이지 간략한 통계 제공 - 다른 관리 기능 연결고리 
기업 회원 등의 가입 승인 등 종합 승인 대기 목록창 제공
회원 목록 - 회원 정보 관리 가능

 / 커뮤니티 게시판, 공고 게시판 관리 기능


적용해보고 싶은 사항들
오픈api관련
소셜 로그인 등 구현
회원 가입시 이메일 인증 구현

커뮤니티 - 실시간? 리플 기능

높은 수준의 검색
(검색어 입력 시 연관 내용이 정리되어 나오도록)

채팅 기능을 구현

실시간 채팅 기능

실시간 반영되는 관리 페이지 구현



비슷하지만 다른 것으로 

데이팅 사이트 등을 생각해 볼 수 있을 것 같다.

어쨌든 이성을 구인 하는거니까 큰 범주로는 같은거 아님??

남성 / 여성 회원 /나이대별 회원/ 프리미엄 결제 기능등에 따른

변경점 적용 / 

매우 강력한 기능의 게시판(주요 컨텐츠) 짝 찾아요와 같은?






